1. Khởi tạo và quản lý dự án
laravel new project-name: Tạo một dự án Laravel mới.
composer create-project --prefer-dist laravel/laravel project-name: Tạo một dự án Laravel mới thông qua Composer.

2. Serve Application
php artisan serve: Chạy server phát triển nội bộ của Laravel tại http://localhost:8000.

3. Migration
php artisan make:migration create_table_name: Tạo một migration mới.
php artisan migrate: Chạy tất cả các migration chưa thực hiện.
php artisan migrate:rollback: Rollback (hủy) lần migrate gần nhất.
php artisan migrate:reset: Rollback tất cả các migration.
php artisan migrate:refresh: Rollback tất cả các migration và thực hiện lại.

4. Model
php artisan make:model ModelName: Tạo một model mới.
php artisan make:model ModelName -m: Tạo một model mới kèm theo migration.

5. Controller
php artisan make:controller ControllerName: Tạo một controller mới.
php artisan make:controller ControllerName --resource: Tạo một resource controller với các phương thức mặc định.

6. Seeder
php artisan make:seeder SeederName: Tạo một seeder mới.
php artisan db:seed: Chạy tất cả các seeder.
php artisan db:seed --class=SeederName: Chạy một seeder cụ thể.

7. Artisan Commands
php artisan list: Liệt kê tất cả các lệnh Artisan có sẵn.
php artisan help command-name: Hiển thị trợ giúp chi tiết cho một lệnh cụ thể.

8. Configuration Cache
php artisan config:cache: Tạo cache cho các file cấu hình.
php artisan config:clear: Xóa cache của các file cấu hình.

9. Routes
php artisan route:list: Liệt kê tất cả các route hiện có trong ứng dụng.

10. Tinker
php artisan tinker: Khởi chạy REPL (Read-Eval-Print Loop) để thử nghiệm các đoạn mã trong ứng dụng.

11. Queue
php artisan queue:work: Xử lý các công việc trong queue.
php artisan queue:retry all: Thử lại tất cả các công việc bị fail trong queue.

12. Cache
php artisan cache:clear: Xóa cache của ứng dụng.
php artisan view:clear: Xóa cache của view.

13. Event
php artisan make:event EventName: Tạo một event mới.
php artisan make:listener ListenerName: Tạo một listener mới cho event.

Xampp in Linux 
sudo /opt/lampp/manager-linux-x64.run
